yum -y install sysstat

uptime
查看系统负载

dmesg | tail

vmstat 1  1秒统计输出
	r：CPU 中正在运行和等待运行的进程的数量。其提供了一个比平均负载更好的信号来确定 CPU 是否饱和，因为其不包含 I/O。解释：“r”的值大于了 CPU 的数量就表示已经饱和了。
	free：以 kb 为单位显式的空闲内存。如果数字位数很多，说明你有足够的空闲内存。“free -m” 命令，是下面的第七个命令，其可以更好的说明空闲内存的状态。
	si, so：Swap-ins 和 swap-outs。如果它们不是零，则代表你的内存不足了。
	us, sy, id, wa, st：这些都是平均了所有 CPU 的 CPU 分解时间。它们分别是用户时间（user）、系统时间（内核）（system）、空闲（idle）、等待 I/O（wait）、以及占用时间（stolen）（被其他访客，或使用 Xen，访客自己独立的驱动域）。
	
mpstat -P ALL 1 
	[-P {|ALL}] [internal [count]]
	
pidstat 1
	统计进程cpu消耗

iostat -xz 1
	r/s, w/s, rkB/s, wkB/s：这些分别代表该设备每秒的读次数、写次数、读取 kb 数，和写入 kb 数。这些用于描述工作负载。性能问题可能仅仅是由于施加了过大的负载。
	await：以毫秒为单位的 I/O 平均消耗时间。这是应用程序消耗的实际时间，因为它包括了排队时间和处理时间。比预期更大的平均时间可能意味着设备的饱和，或设备出了问题。
	avgqu-sz：向设备发出的请求的平均数量。值大于 1 说明已经饱和了（虽说设备可以并行处理请求，尤其是由多个磁盘组成的虚拟设备。）
	%util：设备利用率。这个值是一个显示出该设备在工作时每秒处于忙碌状态的百分比。若值大于 60％，通常表明性能不佳（可以从 await 中看出），虽然它取决于设备本身。值接近  100% 通常意味着已饱和。

sar -n TCP,ETCP 1
	active/s：每秒本地发起 TCP 连接数（例如，通过 connect()）。
	passive/s：每秒远程发起的 TCP 连接数（例如，通过 accept()）。
	retrans/s：每秒重传 TCP 次数。
	
	
	
	